# Multistep Form

**Multistep Form** — это проект для демонстрации моих базовых и фундаментальных навыков разработки интерфейсов. Все компоненты созданы с нуля без использования UI-библиотек, чтобы подчеркнуть мой опыт в работе с нативными технологиями.

Проект использует минимальное количество внешних зависимостей, обеспечивая контроль над качеством кода и упрощение поддержки.

---

## Используемые библиотеки и их назначение

Хотя основной упор сделан на написание кастомных компонентов, для удобства разработки подключены следующие зависимости:

- **path**, **@types/node** — для работы с относительными путями внутри проекта.
- **json-server** — для эмуляции тестового сервера.
- **vite-plugin-svgr** — упрощает импорт и использование SVG как React-компонентов.
- **concurrently** — для одновременного запуска сервера и клиента.
- **dayjs** — компактная библиотека для работы с датами.
- **react-hook-form**, **yup**, **@hookform/resolvers** — управление формами и валидация.
- **react-redux**, **@reduxjs/toolkit** — работа с состоянием приложения.
- **clsx** — удобная работа с классами CSS.
- **sass** — использование SCSS в качестве CSS-препроцессора.

---

## Скрипты проекта

В `package.json` определены следующие основные скрипты для разработки и сборки:

- **`dev`** — запускает сервер и клиент одновременно.
- **`server`** — запускает json-server на `http://localhost:8000`.
- **`frontend`** — запускает Vite для фронтенд-разработки.
- **`build`** — собирает проект в production-режиме.
- **`lint`** — проверяет код с помощью ESLint.
- **`preview`** — запускает локальный сервер для предпросмотра собранного проекта.

---

## Установка и запуск проекта

1. Клонируйте репозиторий:

   ```bash
   git clone <репозиторий>
   cd multistep-form
   ```

2. Установите зависимости:

   ```bash
   yarn install
   ```

3. Запустите проект:

   ```bash
   yarn dev
   ```

Проект будет доступен по адресу http://localhost:3000/.

---

## Нереализованные улучшения

На данный момент есть несколько задач, которые планирую улучшить:

1. Синхронизация данных между селектами и календарем.
2. Добавление плавных переходов между страницами (с использованием **react-transition-group** или **framer-motion**).
3. Проверка номера телефона на валидный код оператора через регулярные выражения.
4. Вынесение css свойств box-shadow, border-radius в _variables.scss.
5. Деплой "бэкенда" в heroku.
6. Дополните список :)

---

И: – Какими библиотеками предпочтительнее пользоваться?  
Н: – Чем меньше зависимостей, тем лучш...  
И: – Ни слова больше )))))

---
